<details>

<summary> 수업 내용 정리  </summary>

파일럿 : 의뢰인이 업체에 의뢰를 하여 샘플을 만드는 것 (실험체)

파일럿테스트 : 
1. 소규모로 시험 작동을 해보는 것을 의미(최신기술, 의뢰 내용 포함)
2. 수정 보완을 위해 모의로 시행해보는 것을 말함

심층 인터뷰: 
1명의 소비자의 심리를 파악하여 깊이있는 정보를 수집하는데, 조사원의 면접 및 분석 능력에 따라 좌우한다.

포커스 그룹 인터뷰: 
6~12명 정도 토론을 통하여 특장 주제의 따라 대상자들의 감정, 태도, 생각 등을 파악한다.

맥락적 인터뷰: 
특정 상황에 관련되어 있는 곳에서 인터뷰 진행

---

파일럿 사용성 테스트 실시 절차

1. 절차를 마련하여 사용성 테스트 실시
	절차의 오류나 문제점 파악
	이슈사항에 대해서 문서화 정리

2. 소요될 시간을 예측하여 계획에 반영한다.
	진행 절차에 맞추어  진행
	단계별로 소요될 것으로 예상되는 소요 시간을 판단

3. 문제점을 파악하고, 구분하여 정리한다.
4. 파일럿 사용성 테스트 결과보고서를 작성한다.


사용성 테스트 수행

테스트 참여자 들이 대상 제품에 대해서 실시하는데
1. 테스트 과제를 하나씩 차례대로 실시하도록 한다
2. 테스트 진행자는 테스트 과제의 절차를 리드하고 기록자는 테스트 기록 용지에 기록한다.

테스트 참여자들에게 질문을 실시한다
1. 질문할 사항에 대해서 질문한다
2. 촬용할 화면


시험 문제

테스크 성공 매트릭스: 
가장 일반적이고 보편적인 방법으로 개선 이전과 개선 이후의 UI/UX 디자인의 성공 여부의 빈도를 분포로 표현하여 비교(UI/UX의 개선 이전과 이후를 비교하여 개선 성공이 늘어나면 성공한거임)

에러 매트릭스: 
사용자가 범한 실수를 수집하여 분석하는 기법으로 
어떤 종류의 에러가 얼마나 자주 일어나는지 일반적으로 무엇이 어떻게 유용한지에 대해서 말할 수 있다.

효율성 매트릭스: 
태스크를 완료하기 위해 걸리는 시간, 인지적 노력, 물리적 노력의 양을 중요하게 여길때 효과적이다.
효율성은 태스크를 완료하는데 필요한 단계나 행동의 개수에 의해 측정되고 평균 시간, 태스크 성공률의 비율에 따라 측정

시간 기반 태스크 매트릭스: 
효율성을 측정할 수 있는 방법이다.사용자의 행동으로 데이터를 수집한다.


</details>


시험 문제 1
-

### 파일럿 테스트 실시

1. 파일럿 테스트 수행 절차 마련
2. 파일럿 테스트 통한, 실제 사용성 테스트 소요시간 예측
3. 진행 과정에 발견된 문제점 파악 및 유형별 정리, 이해관계자 공유
4. 파일럿 테스트 결과 보고서 작성

시험 문제 2
-

### 사용성 테스트 수행

1. 테스트 과제의 순차적 실시
2. 테스트 중 문제점 및 이슈사항 기록
3. 테스트 참여자에 상세 내용 인터뷰
4. 테스트 참여자들의 질의 응답
5. 테스트 결과보고서 작성

시험 문제 3
-

### 4가지 매트릭스

태스크 성공 매트릭스: 사용성 테스트 연구에서 개선 이전과 개선 이후의 UI/UX 디자인의 태스크 성공 여부를 빈도분포로 표현하여 비교

에러 매트릭스: 사용자가 범한 실수를 수집하여 분석하는 기법

효율성 매트릭스: 걸리는 시간, 인지적 노력, 물리적 노력의 양을 중요하게 여길때 효과적이고, 행동의 개수에 의해 측정되고, 평균시간, 태스크 성공률 바율에 따라 측정

시간 기반 태스크 매트릭스: 태스크 시간을 특정하며, 효율성을 측정할 수 있는 방법이다.

시험 문제 4 
-

### 수행 순서

1. 사용성 테스트 결과의 분석 시 유의할 점 정리
2. 태스크 성공 매트릭스를 실시
3. 시간 기반 매트릭스 실시
4. 테스트 세부 동선 분석
5. 태스크 수행과정과 문제점 간의 관계를 분석
6. 사용성 테스트를 수행하는 과정에서 발생한 문제점들을 분류 및 정리하고 분석

