# 조치 우선순위 결정

<details>

<summary>${\textsf{\color{yellow}단위 테스트 기법}}$</summary>
 
소프트웨어 테스트 기법 | 단위 테스트 기법
---

1. JUnit을 활용한 테스트
2. Mock테스트: 응답 결과를 미리 정의해놓고 하는 테스트

</details>

<details>

<summary> ${\textsf{\color{yellow}통합 테스트 기법}}$</summary>
 
소프트웨어 테스트 기법 | 통합 테스트 기법
---

단위 시스템 간의 연계성 및 기능 요구사항, 하드웨어와 소프트웨어 구성 요소 간의 상호작용을 테스트 

</details>

<details>

<summary> ${\textsf{\color{yellow}시스템 테스트 기법}}$ </summary>
 
소프트웨어 테스트 기법 | 시스템 테스트 기법
---

1. 부하 및 성능 테스트
 
    동시 이용자 수: TPS(초당 처리량)*(응답시간+대기시간)
    엑티브 이용자: TPS*응답시간 
    처리량: 단위 시간당 처리하는 건수, 단위 시간당 요청 건수와 단위 시간당 처리 건수로 구분되어 표현한다.
    대기시간: 응답을 받은 직후 다음 명령 또는 호출할 때까지 사용자가 대기하는 시간

2. 장애 복구 테스트 

    웹 서버 장애 : 동작중인 웹 서버를 죽인다.
    웹 애플리케이션 장애 : 실행중인 인스턴스를 한개를 멈춘다.
    데이터베이스 장애 : DB서비스를 강제로 죽인다.

3. 보안 테스트

    최신 기술 트렌드

</details>

결함 관리 용어 

에러 : 개발, 유지보수에서 발생한 부정확한 결과
오류 : 프로그램 코드 상에서 잘못된것을 의미
실패 : 비정상적인 프로그램 실행
결함 : 위의 모든 것들을 통틀어서 결함이라고 함

*결함의 판단 기준 

1. 기능 명세서에 가능하다고 명시된 동작이 수행하지 않는 경우
2. 기능 명세서에 불가능하다고 명시된 동작을 수행하는 경우
3. 기능 명세서에 명시되어 있지 않은 동작을 수행하는 경우
4. 기능 명세서에 명시되어 있지 않지만 수행해야 할 동작을 수행하지 않는 경우
5. 테스터의 시각에서 볼 때 문제가 있다고 판단되는 경우

테스트 격언 

소프트웨어를 완벽하게 테스트 하는 것은 불가능 하다

1. 가능한 입력의 수가 너무 많다
2. 가능한 출력의 수가 너무 많다
3. 소프트웨어 명세서가 주관적이다
4. 소프트웨어 결함도 주관적이다.


프로그램 코드 검토 기법

소프트웨어 익스펙션 :
코드 익스펙션 + 설계 및 설계 산출물

* 익스펜션을 해야 하는 비즈니스적인 이유

1. 결함을 빨리 찾을수록 수정 비용이 적게 든다
2. 익스펜션의 데이터를 통해 업무에 집중할 수 있다
3. 익스펙션을 함으로서 교차교육을 돕는다
4. 제품의 리 앤지리어링?이 가능한 영역을 식별하도록 돕는다.
5. 소프트웨어를 개발하고 유지하는데 적은 비용이 든다.
6. 스케쥴에 긍적적인 효과를 준다.
7. 품질을 향상시킨다.


코드 익스펜션 프로세스

자동수행 - 범위와 범위 선정 기준을 결정함 (툴)
준비단계
이행단계
시정조치


코드 익스펜션 수행 시 고려사항

- 기능적으로 이상이 없는 소스 코드 대상으로 검증한다.


익스팬셕과 워크스루의 차이점
발견된 모든 결함을 제거해야 하는 특성이 있고 완선도가 기준 이상일 때 주요 모든 결함을 없애는 데 주요 목적이다.

* 결함의 가이드라인 확인

1. 환경 결함 가이드 라인 확인
2. 개발 표준 결함
3. 프로그램 일관성 결함
4. 데이터 결함
5. 조건상태와 연산결함
6. 기능체크와 예외처리 결함
