# 페이지 화면 
쇼핑몰 회원관리페이지에서 회원등록 페이지

https://github.com/user-attachments/assets/de97132d-ec93-4943-a562-cc34ce875d37

## DBConnect.java 파일 설명
1. Connection conn = null; 이라는 연결 객체를 사용하여 conn이라는 변수 선언한다.
2. String url = "jdbc:oracle:thin:@localhost:1521:xe"; 으로 연결 드라이브 주소를 문자열 변수로 선언한다.
3. String id = "system"; 으로 계정 아이디를 문자열 변수로 선언한다.
4. String pw = "1234";  으로 계정 비번를 문자열 변수로 선언한다.
5. try 라는 블록을 사용하여 로그인을 실패할 시 예외처리 가능하게 한다.
6. Class.forName("oracle.jdbc.OracleDriver"); 를 사용하여 데이터베이스와 이 클래스를 연결하기 위해 필요한 JDBC드라이버이다.
7. conn = DriverManager.getConnection(url, id, pw); 로 데이터 베이스에 주소와 사용자 id, 비번을 받아서 연결을 시도하고 성공하면 connection 객체를 반환한다.
8. catch (Exception e)로 try블록을 닫는 과정에서 Exception e를 사용하여 어떤종류의 예외 처리라도 실행하도록 만든다.
9. e.printStackTrace(); 를 사용하여 예외가 발생하였을때 어디서 오류가 발생하였는지 확인할 수 있도록 한다.
10. 마지막으로 return conn으로 연결이 되었다는 걸 나타낸다.

####  <p>$\huge{\rm{\color{#5ad7b7}기록 지우기}}$</p>

1. reset 버튼 쓰기
2. 함수 reset() 함수 이용 알림창 "진짜 취소?" 같은 재 확인창 띄우기 가능
3. 페이지 재 로딩

## join.jsp 파일 문장 설명 📖

공란이 비어있는지 확인 --> !document.data.custname.value

value == null일때,
공란이 비어있으면 알림창을 띄우고 해당 박스로 커서를 이동시킨다. --> !document.data.custname.value 

value == null이 아닐 때, 공란이 채워져 있다. (공란 체크 함수)-->  return checkValue() 

공란의 빈공간 여부 확인 --> function checkValue() 

알림창 --> alert("회원성명이 입력되지 않았습니다.");

해당 버스로 커서 이동 --> data.custname.focus();

## join.jsp 파일 DB연결 🔌

1. import = "DB.DBConnect", import="java.sql.*" 로 DB파일과 SQL 파일을 불러온다 
2. String sql = "select max(custno) from member_tbl_02"; 처럼 sql 이라는 변수에 일반형 문자열를 넣는다.
3. Connection conn = DBConnect.getConnection(); 로 db연결기능을 conn객체변수에 저장하여 db연결
4. PreparedStatement pstmt = conn.prepareStatement(sql); 로 pstmt객체변수 선언하여 메소드에 db연결을 넣어 번역(쿼리문으로)한다. 이 과정에서 쿼리문이 생성된다.
5. ResultSet rs = pstmt.executeQuery(); 로 rs에 executeQuery이라는 함수를 통해 sql를 실행시켜 rs에 저장한다.
6. rs.next에 결과값이 들어있는지를 판별하고 저장되어 있다면 마지막 값을 확인한다. 
7. 마지막으로 rs.getint(1)+1를 통해 저장되어있는 값을 불러서 그 값의 첫번째 자리의 숫자를 +1 한다.


## join_p.jsp파일 회원정보 세팅
1. import = "DB.DBConnect", import="java.sql.*" 로 DB파일과 SQL 파일을 불러온다.
2. request.setCharacterEncoding("UTF-8"); 로 오라클에 한글을 입력하였을때 글씨가 꺠지지 않도록 세팅
3. String sql ="insert into member_tbl_02 values(?,?,?,?,?,?,?)";  로 sql변수를 선언한 다음, 입력할 데이터 7자리를 준비하여 쿼리문형태의 문자열 저장
4. Connection conn = DBConnect.getConnection(); 로 db연결기능을 conn객체변수에 저장하여 db연결
5. PreparedStatement pstmt = conn.prepareStatement(sql); 로 pstmt객체변수 선언하여 메소드에 db연결을 넣어 번역(쿼리문으로)한다. 이 과정에서 쿼리문이 생성된다.
6. pstmt.setString(2, request.getParameter("custname")); 처럼 화면으로부터 사용자가 입력한 회우너정보 데이터 7개를 쿼리문 각 자리에 세팅하는데,
pstmt.setInt(1,Integer.parseInt(request.getParameter("custno")));처럼 Integer.parseInt를 통하여 문자열을 숫자형으로 형 변환하여야 하는 것도 있다.
8. pstmt.executeUpdate(); 로 쿼리문을 실행하고 건 별로 오라클 테이블에 누적 시킨다.(select문에서는 사용 안됌)

